#Greedy  #Array #Design 

<kbd><span style="color:orange;">#Medium</span> </kbd>
[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/design-an-atm-machine/description/)

---
There is an ATM machine that stores banknotes of `5` denominations: `20`, `50`, `100`, `200`, and `500` dollars. Initially the ATM is empty. The user can use the machine to deposit or withdraw any amount of money.

When withdrawing, the machine prioritizes using banknotes of **larger** values.

- For example, if you want to withdraw `$300` and there are `2` `$50` banknotes, `1` `$100` banknote, and `1` `$200` banknote, then the machine will use the `$100` and `$200` banknotes.
- However, if you try to withdraw `$600` and there are `3` `$200` banknotes and `1` `$500` banknote, then the withdraw request will be rejected because the machine will first try to use the `$500` banknote and then be unable to use banknotes to complete the remaining `$100`. Note that the machine is **not** allowed to use the `$200` banknotes instead of the `$500` banknote.

Implement the ATM class:

- `ATM()` Initializes the ATM object.
- `void deposit(int[] banknotesCount)` Deposits new banknotes in the order `$20`, `$50`, `$100`, `$200`, and `$500`.
- `int[] withdraw(int amount)` Returns an array of length `5` of the number of banknotes that will be handed to the user in the order `$20`, `$50`, `$100`, `$200`, and `$500`, and update the number of banknotes in the ATM after withdrawing. Returns `[-1]` if it is not possible (do **not** withdraw any banknotes in this case).
---
Есть банкомат, в котором хранятся банкноты номиналом : `20`, `50`, `100`, `200`, и `500` долларов. Изначально банкомат пуст. Пользователь может использовать банкомат для внесения или снятия любой суммы денег.

При снятии наличных автомат отдает приоритет использованию банкнот **большего** номинала.

- Например, если вы хотите снять `300 долларов` и есть `2` банкноты по 50 долларов, `1` банкнота по 100 долларов и `1` банкнота по 200 долларов, то автомат будет использовать банкноты по `100 долларов` и `200 долларов`..
- Однако, если вы попытаетесь снять `600 долларов`, а там будут `3` банкноты по 200 долларов и `1` банкнота по 500 долларов, запрос на снятие будет отклонен, поскольку автомат сначала попытается использовать банкноту по 500 долларов, а затем не сможет использовать банкноты, чтобы дополнить оставшиеся `100 долларов`. Обратите внимание, что автомату **запрещено** использовать банкноты номиналом `200 долларов` вместо банкноты номиналом `500 долларов`.

Реализуйте класс ATM:

- `ATM()` Инициализирует объект ATM.
- `void deposit(int[] banknotesCount)` Вносит новые банкноты в порядке `$20`, `$50`, `$100`, `$200`, и `500 долларов`.
- `int[] withdraw(int amount)`Возвращает массив длиной `5` количества банкнот, которые будут переданы пользователю в порядке `$20`, `$50`, `$100`, `$200`, и `500 долларов`, и обновляет количество банкнот в банкомате после снятия. Возвращает `[-1]`, если это невозможно (в этом случае не снимайте никаких банкнот).

---
**Example 1:**

>**Input:** nums = [2,7,11,15], target = 9
>**Output:** [0,1]
>**Explanation:** Because nums[0] + nums[1] == 9, we return [0, 1].

**Example 2:**

>**Input:** nums = [3,2,4], target = 6
>**Output:** [1,2]

**Example 3:**

>**Input:** nums = [3,3], target = 6
>**Output:** [0,1]

**Constraints**
- `2 <= nums.length <= 10^4`
- `-10^9 <= nums[i] <= 10^9`
- `-10^9 <= target <= 10^9`
- **Only one valid answer exists.**

<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(n)`

```Python
class Finishit:
    def vovaMethod(self, s: str, t: str) -> bool:
		d = {}
        for i in range(len(nums)):
            if target - nums[i] in d:
                return [d[target-nums[i]], i]
            else:
                d[nums[i]] = i
```


<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(1)`
`Memory: O(1) ?

- Класс `ATM` содержит массив `banknotes` для хранения количества каждого номинала.
- Метод `deposit(int[] banknotesCount)`: Обновляет количество каждой купюры в банкомате.
- Метод `withdraw(int amount)`: Пытается выдать запрошенную сумму, используя купюры большего номинала в первую очередь. Если невозможно выдать точную сумму, возвращает `[-1]`. В противном случае обновляет количество банкнот в банкомате и возвращает количество каждого номинала.

```java

class ATM {
    private long[] banknotes;
    private int[] denominations = {20, 50, 100, 200, 500};

    public ATM() {
        banknotes = new long[5];
    }
    
    public void deposit(int[] banknotesCount) {
        for (int i = 0; i < banknotesCount.length; i++) {
            banknotes[i] += banknotesCount[i];
        }
    }
    
    public int[] withdraw(int amount) {
        long[] tempBanknotes = banknotes.clone();
        int[] result = new int[5];

        for (int i = banknotes.length - 1; i >= 0; i--) {
            int count = 
            Math.min((int)(amount / denominations[i]), (int)tempBanknotes[i]);
            
            amount -= count * denominations[i];
            tempBanknotes[i] -= count;
            result[i] = count;
        }

        if (amount > 0) {
            return new int[]{-1}; // Cannot dispense the exact amount
        }

        banknotes = tempBanknotes; // Update banknotes in the ATM
        return result;
    }
}

```

- Код хорошо справляется с ограничениями, каждая функция работает за линейное время относительно количества номиналов.
- Временная сложность: O(1) для метода `deposit` (константное время из-за фиксированного числа номиналов) и O(1) для `withdraw` (так как цикл итерируется по массиву фиксированного размера).
- Пространственная сложность: O(1), так как используемый объем памяти не зависит от размера входных данных и фиксирован для числа номиналов.


### Про метод `Clone()`

В случае метода `clone()` в Java, пространственная сложность не является константной (O(1)), а зависит от размера клонируемого массива. Когда вы клонируете массив, выделяется новая область памяти, достаточная для хранения копии всех элементов исходного массива. Следовательно, пространственная сложность клонирования массива является линейной (O(n)), где n — количество элементов в массиве.

В контексте реализации класса `ATM`, где используется клонирование массива `banknotes`, пространственная сложность операции зависит от количества номиналов купюр, которые обрабатывает банкомат. Поскольку это количество фиксировано (в данном случае 5 номиналов), можно было бы рассмотреть эту сложность как константную в контексте конкретной реализации. Однако в общем случае, при увеличении размера клонируемого массива, сложность по памяти будет расти линейно относительно размера массива.