#HashTable #Array 

<kbd><span style="color:cyan;">#Easy</span> </kbd>
[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/isomorphic-strings/description/)

---
Given two strings `s` and `t`, _determine if they are isomorphic_.

Two strings `s` and `t` are isomorphic if the characters in `s` can be replaced to get `t`.

All occurrences of a character must be replaced with another character while preserving the order of characters. No two characters may map to the same character, but a character may map to itself.

---
Учитывая две строки `s` и `t`, _определите, являются ли они изоморфными_.

Две строки `s` и `t` изоморфны, если символы в `s` можно заменить, чтобы получить `t`.

Все вхождения символа должны быть заменены другим символом с сохранением порядка символов. Никакие два символа не могут соответствовать одному и тому же символу, но символ может соответствовать самому себе.

---
**Example 1:**

>**Input:** s = "egg", t = "add"
>**Output:** true

**Example 2:**

>**Input:** s = "foo", t = "bar"
>**Output:** false

**Example 3:**

>**Input:** s = "paper", t = "title"
>**Output:** true

**Constraints:**

- `1 <= s.length <= 5 * 104`
- `t.length == s.length`
- `s` and `t` consist of any valid ascii character.

<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(n)`

```Python
class Finishit:
    def vovaMethod(self, s: str, t: str) -> bool:

```


<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(200)

### Алгоритм:

1. **Проверка длины строк**:
    
    - Сначала проверяется, что строки `s` и `t` имеют одинаковую длину. Если длины различаются, строки не могут быть изоморфными, и функция возвращает `false`.
2. **Инициализация массивов для отслеживания**:
    
    - Создаются два массива `map1` и `map2` размером 200, что достаточно для хранения ASCII-кодов всех символов. Эти массивы будут использоваться для отслеживания последнего индекса вхождения каждого символа в соответствующих строках.
3. **Проверка изоморфности**:
    
    - Итерация по строкам `s` и `t` одновременно. Для каждого символа проверяется, совпадают ли значения в соответствующих массивах `map1` и `map2`. Если значения различаются, это означает, что текущий символ в одной строке отображается на разные символы в другой строке, следовательно, строки не изоморфны, и функция возвращает `false`.
    - Если проверка проходит успешно, индекс текущего вхождения символов обновляется в обоих массивах `map1` и `map2` как `i + 1`, чтобы избежать ситуации, когда значение по умолчанию (0) может быть ошибочно воспринято за совпадение индексов.
4. **Возвращение результата**:
    
    - Если все проверки пройдены успешно, это означает, что каждый символ из строки `s` может быть сопоставлен с уникальным символом в строке `t`, сохраняя при этом порядок символов. Следовательно, строки изоморфны, и функция возвращает `true`.

```java

class Solution {
    public boolean isIsomorphic(String s, String t) {

        int map1[]=new int[200];
        int map2[]=new int[200];

        if(s.length()!=t.length())
            return false;


        for(int i=0;i<s.length();i++)
        {
            if(map1[s.charAt(i)]!=map2[t.charAt(i)])
                return false;

            map1[s.charAt(i)]=i+1;
            map2[t.charAt(i)]=i+1;
        }
        return true;
    }
}
```



