#HashTable #Array #TwoPointers #BinarySearch #Sorting 

<kbd><span style="color:cyan;">#Easy</span> </kbd>
[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/intersection-of-two-arrays-ii/description/)

---
Given two integer arrays `nums1` and `nums2`, return _an array of their intersection_. Each element in the result must appear as many times as it shows in both arrays and you may return the result in **any order**.

---
Учитывая два целочисленных массива `nums1` и `nums2`, верните _массив их пересечения_. Каждый элемент в результате должен появляться столько раз, сколько он отображается в обоих массивах, и вы можете возвращать результат в **любом порядке**.

---
**Example 1:**

>**Input:** nums1 = [1,2,2,1], nums2 = [2,2]
>**Output:** [2,2]

**Example 2:**

>**Input:** nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
>**Output:** [4,9]
>**Explanation:** [9,4] is also accepted.

**Constraints:**

- `1 <= nums1.length, nums2.length <= 1000`
- `0 <= nums1[i], nums2[i] <= 1000`

<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(n)`

```Python
class Finishit:
    def vovaMethod(self, s: str, t: str) -> bool:
	
```


<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n+m)`
`Memory: O(min(m,n))`

### Алгоритм:

1. **Проверка длины массивов**:
    
    - Если `nums1` короче `nums2`, вызывается та же функция `intersect` с переставленными аргументами. Это делается для оптимизации, чтобы итерировать по более короткому массиву при заполнении хеш-карты, что может уменьшить количество операций.
2. **Заполнение хеш-карты**:
    
    - Для каждого элемента в `nums1` используется хеш-карта `map`, где ключ — это элемент массива, а значение — количество его вхождений. Метод `getOrDefault` используется для увеличения счетчика вхождений на 1 или инициализации его значением 1, если элемент встречается впервые.
3. **Поиск пересечения**:
    
    - Итерация по `nums2` используется для проверки каждого элемента на наличие в хеш-карте. Если элемент присутствует и его счетчик вхождений больше нуля, элемент добавляется в результат (`list`) и счетчик уменьшается на 1.
4. **Преобразование результата**:
    
    - Полученный список `list` содержит все элементы пересечения, включая повторения. Он преобразуется в массив целых чисел с использованием `stream` API и возвращается из функции.

```java
class Solution {
    public int[] intersect(int[] nums1, int[] nums2) {
        HashMap<Integer,Integer> map = new HashMap<>();
        if(nums1.length < nums2.length) return intersect(nums2, nums1);

        for(int i : nums1){
            map.put(i, map.getOrDefault(i,0) + 1);
        }

        ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();
        
        for(int i : nums2){
            if(map.containsKey(i) && map.get(i) != 0){
                list.add(i);
                map.put(i, map.get(i) - 1);
            }
        }
        return list.stream().mapToInt(Integer::intValue).toArray();
    }
}
```