#HashTable #Array 

<kbd><span style="color:cyan;">#Easy</span> </kbd>
[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/robot-return-to-origin/description/)

---
There is a robot starting at the position `(0, 0)`, the origin, on a 2D plane. Given a sequence of its moves, judge if this robot **ends up at** `(0, 0)` after it completes its moves.

You are given a string `moves` that represents the move sequence of the robot where `moves[i]` represents its `ith` move. Valid moves are `'R'` (right), `'L'` (left), `'U'` (up), and `'D'` (down).

Return `true` _if the robot returns to the origin after it finishes all of its moves, or_ `false` _otherwise_.

**Note**: The way that the robot is "facing" is irrelevant. `'R'` will always make the robot move to the right once, `'L'` will always make it move left, etc. Also, assume that the magnitude of the robot's movement is the same for each move.

---
Есть робот, начинающий с позиции `(0, 0)`, начала координат, на двумерной плоскости. Учитывая последовательность его ходов, оцените, окажется ли этот робот **в** `(0, 0)` после завершения своих ходов.

Вам выдается строка `moves`, которая представляет последовательность перемещений робота, где `moves[i]` представляет его `i-й` ход. Допустимыми ходами являются `R` (вправо), `L` (влево), `U` (вверх) и `D` (вниз).

Возвращает `true`, если робот возвращается в исходное положение после завершения всех своих ходов, или `false`, если иначе.

**Примечание**: Способ, которым робот `обращен лицом`, не имеет значения. `R` всегда заставит робота один раз переместиться вправо, `L` всегда заставит его переместиться влево и т.д. Кроме того, предположим, что величина перемещения робота одинакова для каждого перемещения.

---
**Example 1:**

>**Input:** moves = "UD"
>**Output:** true
>**Explanation**: The robot moves up once, and then down once. All moves have the same magnitude, so it ended up at the origin where it started. Therefore, we return true.

**Example 2:**

>**Input:** moves = "LL"
>**Output:** false
>**Explanation**: The robot moves left twice. It ends up two "moves" to the left of the origin. We return false because it is not at the origin at the end of its moves.

**Constraints:**

- `1 <= moves.length <= 2 * 104`
- `moves` only contains the characters `'U'`, `'D'`, `'L'` and `'R'`.

<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(n)`

```Python
class Finishit:
    def vovaMethod(self, s: str, t: str) -> bool:

```


<kbd><span style="color:red;"> Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(200)

### Алгоритм:



```java
class Solution {
    public boolean judgeCircle(String moves) {
        int x=0;
        int y=0;
        for(char c:moves.toCharArray())
        {
            if(c=='U')
            {
                y++;
            }
            if(c=='D')
            {
                y--;
            }
            if(c=='L')
            {
                x--;
            }
            if(c=='R')
            {
                x++;
            }
        }
        return x==0 && y==0;
    }
}
```




