[Leetcode Link](https://leetcode.com/problems/simplify-path/description/)

#String #Stack

#Yandex 

<kbd><span style="color:orange;">#Medium</span> </kbd>

---
Given a string `path`, which is an **absolute path** (starting with a slash `'/'`) to a file or directory in a Unix-style file system, convert it to the simplified **canonical path**.

In a Unix-style file system, a period `'.'` refers to the current directory, a double period `'..'` refers to the directory up a level, and any multiple consecutive slashes (i.e. `'//'`) are treated as a single slash `'/'`. For this problem, any other format of periods such as `'...'` are treated as file/directory names.

The **canonical path** should have the following format:

- The path starts with a single slash `'/'`.
- Any two directories are separated by a single slash `'/'`.
- The path does not end with a trailing `'/'`.
- The path only contains the directories on the path from the root directory to the target file or directory (i.e., no period `'.'` or double period `'..'`)

Return _the simplified **canonical path**_.

---

Учитывая строку `path`, которая является ** абсолютным путем** (начинающимся с косой черты `/") к файлу или каталогу в файловой системе в стиле Unix, преобразуйте ее в упрощенный ** канонический путь**.

В файловой системе в стиле Unix точка `.` относится к текущему каталогу, двойная точка `..` относится к каталогу более высокого уровня, а любые несколько последовательных косых черт (например, `//`) рассматриваются как одинарная косая черта `/`. Для решения этой проблемы любые другие форматы точек, такие как `...`, рассматриваются как имена файлов/каталогов.

**Канонический путь** должен иметь следующий формат:

- Путь начинается с одной косой черты `/`.
- Любые два каталога разделяются одной косой чертой `/`.
- Путь не заканчивается конечным символом `/`.
- Путь содержит только каталоги на пути от корневого каталога к целевому файлу или директории (т.е. без точки `.` или двойной точки `..`)

Возвращает _упрощенный **канонический путь**_.

---
**Example 1:**

>**Input:** path = "/home/"
>**Output:** "/home"
>**Explanation:** Note that there is no trailing slash after the last directory name.

**Example 2:**

>**Input:** path = "/../"
>**Output:** "/"
>**Explanation:** Going one level up from the root directory is a no-op, as the root level is the highest level you can go.

**Example 3:**

>**Input:** path = "/home//foo/"
>**Output:** "/home/foo"
>**Explanation:** In the canonical path, multiple consecutive slashes are replaced by a single one.

**Constraints:**

- `1 <= path.length <= 3000`
- `path` consists of English letters, digits, period `'.'`, slash `'/'` or `'_'`.
- `path` is a valid absolute Unix path.
---
<kbd><span style="color:red;">Intuitive</span></kbd>

В стеке храним последнюю использованную открывающую скобку, удаляем если встретилась закрывающая того же типа, если различаются - False.

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(n)

```python
class Solution:
    def isValid(self, s: str) -> bool:
  
```

---
<kbd><span style="color:red;">Intuitive</span></kbd>

`Time complexity: O(n)`
`Memory: O(n)

Проблему можно решить, используя стек для отслеживания каталогов в пути. Мы разделяем входной путь косой чертой '/', перебираем каталоги и выполняем следующие операции:

1. Игнорируем текущий каталог '.' и пустые каталоги.
2. Поднимитесь на один уровень вверх для двойной точки "..", извлекая верхний элемент из стека, если он не пуст.
3. Для любого другого каталога переместите его в стек.
4. Наконец, мы соединяем каталоги в стеке косой чертой '/' и добавляем косую черту в начале, чтобы сформировать упрощенный канонический путь.

```java
class Solution {
    public String simplifyPath(String path) {
        Stack<String> stack = new Stack<>(); // create a stack to keep track of directories
        String[] directories = path.split("/"); // split the path by slash '/'
        for (String dir : directories) { // iterate over the directories
            if (dir.equals(".") || dir.isEmpty()) { // ignore the current directory '.' and empty directories
                continue;
            } else if (dir.equals("..")) { // go one level up for double period '..'
                if (!stack.isEmpty()) { // if stack is not empty, pop the top element
                    stack.pop();
                }
            } else { // for any other directory, push it to the stack
                stack.push(dir);
            }
        }
        return "/" + String.join("/", stack); // join the directories in the stack with slash '/' and add a slash at the beginning
    }
}
```